سياق.
السياق هو أنني أعلم هذا عن عمد في وقت متأخر جدًا
في الدورة، أو من حيث مثل في وقت متأخر
من أساسيات رد الفعل.
إنها أداة قوية،
وأرى مطوري React الجدد يتعرضون للإغراء
لاستخدامها في كل مكان
لأنه يبسط الجزء الكتابي من React،
وسأقول أنه يعقد إلى حد كبير
جزء الصيانة من React.
هذه طريقة أخرى لقول، أنا أتوسل إليك،
كزملاء العمل المحتملين في المستقبل،
ستكون مقتصدًا جدًا في استخدامك للسياق.
استخدمه، كما تعلم، بقوة كبيرة
تأتي مسؤولية كبيرة.
كما تعلمون، هذا، أعتقد أنني أول شخص
أن أقول ذلك من أي وقت مضى.
لا، إنها فقط، الدعائم تأتي من الوالدين إلى الطفل،
من الوالدين إلى الطفل، ويصبح الأمر واضحًا جدًا،
تدفق البيانات من التطبيق الخاص بك.
السياق يشبه القدرة على تفريغ البيانات في البوابة،
ومن ثم في مكان آخر تكون قادرة على تلقي البيانات
خارج البوابة.
وهكذا، إذا كان لديك، كما تعلم، خمسة مكونات
التي تقوم بتمرير البيانات من الوالدين إلى الطفل،
من الوالدين إلى الطفل، يمكن أن يصبح الأمر مزعجًا بعض الشيء.
هذه المشكلة تسمى مشكلة حفر الدعامة.
من المغري استخدام السياق هناك، أليس كذلك؟
سأقول، إلا إذا كنت تستخدم هذا السياق
في أماكن متعددة، تلك الدولة في أماكن مختلفة متعددة،
مجرد التعامل مع الحفر الدعامة.
أعلم أنه مزعج، لكنه مفيد.
ولكن هناك بعض الأشياء التي هي مشروعة
ما يمكن أن أسميه حالة مستوى التطبيق.
وخير مثال على ذلك هو المستخدم، أليس كذلك؟
لذا، إذا قام شخص ما بتسجيل الدخول إلى موقع الويب الخاص بك،
وهذا لا يؤثر فقط على جزء واحد من موقع الويب الخاص بك،
فإنه يؤثر على كل شيء في موقع الويب الخاص بك، أليس كذلك؟
أنت تظهر للمستخدم معلوماته،
معلومات الخروج الخاصة بهم، وعناوينهم، أليس كذلك؟
وهذا كله ينسحب من نفس القطعة
من معلومات المستخدم.
لذلك يمكن أن يكون لديك مثل app.jsx هل لديك مستخدم، أليس كذلك؟
ثم مرر ذلك إلى كل شيء.
لا تبدو هذه فكرة جيدة بالنسبة لي، أليس كذلك؟
أعتقد أنه من الأفضل أن تقول مثل، مرحبًا،
لدينا حالة مستوى التطبيق وهي المستخدم،
ومن ثم يمكن لأي شخص أن ينسحب من السياق من هو المستخدم.
هل هذا منطقي؟
إذن أنت تبحث عما أسميه حالة مستوى التطبيق
على عكس حالة مستوى العرض المماثل أو الحالة المترجمة.
هذا هو المكان الذي يكون فيه السياق مفيدًا.
الموضوع هو موضوع آخر سيأتي في بعض الأحيان، أليس كذلك؟
إذا قام شخص ما بتغيير موضوعه،
لا يؤثر ذلك على جزء واحد فقط من التعليمات البرمجية الخاصة بك،
إنه يؤثر على الكثير من أجزاء التعليمات البرمجية الخاصة بك.
لذلك يمكنك استخدام السمة كجزء آخر من السياق.
هناك الكثير من مكتبات الوقت، مثل جهاز التوجيه التفاعلي
أو جهاز توجيه ذو 10 مكدسات، والذي سننظر إليه هنا
بعد قليل، سيستخدم هؤلاء السياق كثيرًا.
كما أنها مصنوعة لهذه الأشياء،
وليس عليك أن تهتم بهذه الأشياء
لأن هذه مشكلتهم وليست مشكلتك.
لذا في تطبيقنا هنا، لدينا رأس،
وأريد أن أضع مثل المؤشر الصغير هناك
بما يوجد في سلة التسوق الخاصة بك.
ثم الشيء الآخر الذي يمكنك قوله عن العربة
كونها وظيفة للسياق مثل،
إذا انتقل شخص ما بعيدًا عن صفحة الطلب هذه،
لنفترض أن هناك صفحة حول أو صفحة اتصال،
والتي سنقوم ببنائها هنا خلال ثانية واحدة فقط.
إذا انتقلوا إلى صفحة الاتصال
ومن ثم انتقلوا مرة أخرى إلى صفحة الطلب،
ماذا سيحدث للعربة؟
تختفي، أليس كذلك؟
لماذا؟
إذا تم فك هذا، ستختفي حالته بأكملها، أليس كذلك؟
لا يتم حفظه إذا تمت إزالته من DOM، أليس كذلك؟
لذا، إذا أتيت إلى هنا إلى app.jsx،
كما تعلمون، يمكننا أن نفعل هذا حرفيا.
سنقوم بإضافة مجموعة من الأشياء هنا.
سأقوم بإزالة هذا فحسب، حسنًا؟
لذلك قمت بإزالته للتو من DOM،
والذي سيكون نفس الشيء من إلغاء عرضه، أليس كذلك؟
وبعد ذلك سأضيفه مرة أخرى.
لاحظ أن العربة فارغة مرة أخرى، أليس كذلك؟
لأنه تم التخلص منه بالكامل.
سيكون نفس الشيء إذا قمت بالتوجيه
إلى صفحة مختلفة وعاد.
الآن مرة أخرى، نحن نعمل على جني أموال البيتزا،
أليس كذلك؟
لذلك نريد أن نبقي تلك العربة ممتلئة، أليس كذلك؟
احرص دائمًا على إبقاء العربة ممتلئة.
هذا ما يقولونه، أليس كذلك؟
أعتقد ذلك.
لذلك نريد الحفاظ على سلة التسوق بين عمليات تحميل الصفحات.
هذا ما أنا عليه.
لذلك سوف نستخدم السياق للقيام بذلك.
الآن، حقًا ما يمكنك فعله،
والذي من المحتمل أن يكون نموذجًا أبسط بكثير للقيام بذلك،
هل ستقول فقط، استخدم عربة الدولة هناك، أليس كذلك؟
ومجرد تمريرها إلى كل منهم.
لكننا نريد أن نتعلم المزيد عن السياق.
سأوضح لك كيفية القيام بذلك مع السياق.
أول شيء، دعونا نبني الرأس
هذا سوف يقرأ من العربة، حسنا؟
إذن، صفحة جديدة، سنجعلها تسمى header.jsx.
سنقول تصدير رأس الوظيفة الافتراضية، حسنًا؟
العودة، ونحن ستعمل وضع الملاحة
لأننا جميعا نحب العلامات الدلالية.
تذكر عندما كان ذلك بمثابة شيء كبير حقًا
وسوف ينحني الناس جميعًا عن الشكل
حول العلامات الدلالية؟
لا تستخدم divs، استخدم navs دائمًا.
ماذا حدث لتلك الحجج؟
أشعر أننا يجب أن نتجادل أكثر حول ذلك.
بيتزا بادري جينو، رائعة.
وبعد ذلك سنقول أن اسم فئة div يساوي nav-cart.
وبعد ذلك سأضع رمزًا تعبيريًا هنا للعربة.
اسم فئة Span يساوي رقم عربة التنقل.
ضع أي رقم تريده هنا
سأضع خمسة فقط.
ورائع، هذا سوف يكون كافيا في الوقت الراهن لرأسنا.
دعونا نضع ذلك في app.jsx.
أعتقد أننا يمكن أن نستبدل فقط.
لذلك سنقوم باستيراد الرأس من الرأس.
وأعتقد أنه يمكننا فقط استبدال هذا.
نعم، رأس.
سترى أن هذا نوع من التحول
لتكون مجرد تركيبة من الكثير من الوظائف الأخرى
التي قمنا بها أو الكثير من المكونات الأخرى.
إنه نوع من React بالنسبة للجزء الأكبر.
إنها مجرد تركيب المكونات في مكونات أخرى.
حسنًا، لقد حصلنا الآن على هذا الأمر وكأنه عربة ممتعة صغيرة
هناك، أليس كذلك؟
من الواضح أن الرقم خمسة مزيف، أليس كذلك؟
هذه ليست في الواقع قراءة من العربة الحقيقية.
فكيف نفعل ذلك؟
حسنًا، فكر في هذا للحظة الآن.
كيف ستفعل ذلك الآن،
لم تتعلم عن السياق بعد؟
كيف ستفعل ذلك؟
لا توجد عربة هنا، أليس كذلك؟
لذلك سيكون عليك استخدام الحالة هنا
وعليك أن تقول أن العربة تساوي العربة.
وعليك أن تقول أن العربة تساوي العربة هنا.
ولكن بعد ذلك سيكون علينا أن نمر في عربة التسوق هنا،
لأنه بعد ذلك سوف ينتهي بك الأمر مع مجموعة
نوع من الآثار المترتبة على ذلك.
حسنًا، لا أحد يريد أن يفعل ذلك، أليس كذلك؟
لذلك دعونا نمضي قدمًا ونقوم بذلك بطريقة مختلفة.
دعونا نستخدم السياق.
لذلك رأيت الناس يفعلون ذلك مع مجموعة
من أنماط مختلفة.
لقد رأيت مؤخرًا واحدة أعجبتني نوعًا ما،
لذلك سأقوم بتدريس ذلك اليوم.
لقد قاموا للتو بإنشاء ملف يسمى contexts.jsx
ويقومون بإلقاء كل السياق الخاص بهم في ملف سياق واحد.
اعتقدت أن هذا كان رائعًا نوعًا ما ،
لأنه ليس كثيرًا أبدًا.
كانت ملفات السياق الخاصة بي تشبه حرفيًا سطرًا واحدًا
وبعد ذلك سأقوم بتصديره وقد تم اختصاره جدًا
وسوف يختصر عملية الاجتياح ويختصر أكثر.
بالتأكيد، سنقول إنشاء سياق،
والذي سيأتي من React.
حسنًا، وبعد ذلك سنقوم بتصدير const.
إذن هذا الشخص الذي تريده بالفعل يريد أن يفعل اسمًا.
إذا كنت ستفعل هذا النمط
حيث يكون لديك سياقات مختلفة متعددة
قادمة من ملف واحد
من المهم أن تقوم بعمليات تصدير محددة، أليس كذلك؟
استيراد سياق عربة التسوق وتصديره يساوي إنشاء سياق.
يمكنك ترك الأمر هكذا إذا كنت تريد ذلك
ونسميها جيدة هناك.
ربما من أجل نفسك في المستقبل على TypeScript
أو الاختبار الذاتي في المستقبل،
من المفيد مع السياق أن نعطيها مثل،
وهذا هو شكل ما سيتم عقده
داخل هذا السياق.
لذا، سنمسك بخطاف هنا، أليس كذلك؟
هذا ما سنفعله
لأننا سنحتفظ بالدولة
هذا قابل للتغيير والقراءة.
إذن ما هو نوع الإرجاع للخطاف؟
إنها مصفوفة
وما هي العربة؟
مصفوفة
ثم ما هذا؟
بعض الوظائف.
يمين؟
هذا هو النوع، وهذا ما يبدو عليه الخطاف، أليس كذلك؟
لذلك سأضع ذلك هنا حرفيًا.
لذا أريكم ذلك لأنني أعلم أن هذا يبدو منفرجًا
وغريب، ولكن هذا هو السبب في أنك تفعل ذلك.
لماذا هذا لطيف.
بمجرد إدخال هذا في TypeScript،
سيكون TypeScript مثل، أوه، حسنًا، لقد فهمت هذا.
إنها مصفوفة مع هذا وهذا
وسوف تقوم فقط بالتحقق منه والحصول عليه على الفور.
لذا فهي مجرد عادة جيدة يجب اتباعها.
وعلى الرغم من أننا لا نستخدم TypeScript
في أي مكان في هذا المشروع، يقوم VS Code بعمل جيد.
إنها مجرد عادة جيدة للدخول فيها.
وعلى الرغم من أننا لا نستخدم TypeScript
في أي مكان في هذا المشروع، يقوم VS Code بعمل جيد
من مراقبة الأنواع هنا.
تمام.
لذلك دعونا نذهب لإعداد سياقنا.
انتقل إلى app.jsx.
سنقوم باستيراد سياق سلة التسوق من السياقات
وأول شيء سنفعله
هو أننا سنغلف تطبيقنا بهذا الشيء المسمى
مزود نقطة سياق عربة التسوق.
عادةً ما يكون الوضع الصارم دائمًا هو الشيء الأبعد.
النظام داخله حقا
عادة لا يحدث فرقا.
إذن ما الذي يفعله مزود سياق عربة التسوق بالنسبة لنا؟
حسنا، أول شيء هو ذلك
يمكن أن يكون ذلك غريبًا نوعًا ما مع React.
يمكنك الحصول على المكونات التي
لا تقدم في الواقع علامات حقيقية.
كل ما يفعلونه هو أنهم يتصرفون كنوع من العبور،
لكنها تزيد من القدرة
للمكونات الموجودة بداخلها.
وهذا ما يفعله هذا المزود.
إنها الآن تحقق أي قيمة
التي سوف ننتقل إليها،
وهو ما سنفعله للحظات، ولم نفعله بعد.
وسوف يجعل ذلك متاحًا في كل مكان بداخله.
الآن ما هو الشيء الرائع في هذا
هو أننا نغلف تطبيقنا بالكامل فيه،
ولكن يمكننا أن نفعل شيئا من هذا القبيل
حيث الآن فقط بيتزا اليوم يمكنها الوصول إلى هذا السياق.
نوع من الهدوء، أليس كذلك؟
يمكن أن يكون لدينا أيضًا موفري سياق عربة التسوق المختلفين
ولف كل واحد منهم فيه.
تبدو تلك فكرة غريبة،
وأنا لست مهووسًا بهذا الأمر، لكن يمكنك فعل ذلك.
يمكنك أيضًا الحصول على سياقات متعددة لعربة التسوق
نوع من طبقة من بعضها البعض.
وما ستفعله هو
سوف تجد أقرب واحد، أليس كذلك؟
لذلك سوف تجد الشخص الأقرب إليه.
لذلك، إذا كان لدي هذا ثم هذا،
هذا تمامًا، أعتقد أنه ذو قيمة، نعم، حسنًا.
لذلك إذا حاولت الوصول إلى السياق من بيتزا اليوم،
ما هي القيمة التي سوف تعود؟
واحد.
الآن مرة أخرى، ربما تفكر، لماذا أفعل هذا؟
وأنا أسألك أيضًا، لماذا تفعل ذلك؟
لا أعرف لماذا تفعل ذلك، لكنه ممكن.
ولهذا السبب كان لديهم هذا النوع الغريب من واجهة برمجة التطبيقات.
حسنًا، لنعود إلى حيث كنا،
سنقول مزود نقطة سياق عربة التسوق.
حاشية صغيرة هنا، إنهم يقومون بذلك في React 19،
يمكنك فقط أن تقول سياق عربة التسوق مثل هذا
واترك المزود.
إنه لطيف نوعًا ما.
لذا، إذا كنت تشاهد هذا باستخدام React 19،
ما عليك سوى المضي قدمًا وإسقاط موفر النقاط.
الآن نريد ربط ما نريد تمريره إلى السياق.
إذن ما يمكننا فعله هو أن نقول إن خطاف عربة التسوق يساوي،
لاحظ أننا لا نقوم بالتدمير، استخدم الحالة من هذا القبيل.
ومن ثم فإن القيمة هنا تساوي خطاف العربة.
تمام.
تذكر، عادة ستقول عربة، مجموعة عربة
واستخدام هذا النوع من التدمير هنا.
نحن هنا نمرر الأمر برمته.
هل هذا يعني أن هناك واضعة
الذي تم تعيينه أيضًا داخل كائن ربط العربة؟
لقد حصلت عليه.
والآن يمكننا أن نطلق على ذلك ضمن النظام
لأننا بحاجة إلى ذلك، أليس كذلك؟
يجب أن نكون قادرين على ضبط هذا الخطاف من الداخل
وإلا فإن هذا النوع من الأشياء ينهار.
الآن، ربما تفكر في نفسك مثل،
حسنًا، هل هذا يعني أنه يمكنك وضع هذا الخطاف في أي مكان؟
ونعم يمكنك ذلك، ونعم، إنه مسدس قدم،
وهذا هو السبب في أنني مثل هذا النوع من
أحاول إبعادك عن السياق قدر الإمكان.
ولكن هناك تذهب.